12.10

№3
1. На картине будут лишь омытый дождем мокрый луг под огромным небом, несколько деревьев да бегущие по влажной траве тени сизых туч, гонимых ветром.
Ответ:5
2. Интерес,возбужденный к Лермонтову несколькими стихотворениями, помещенными в «Отечественных записках», окончательно утвердился после опубликования романа «Герой нашего времени».
Ответ:134
3. Стиснутая черными чащами и освещенная впереди паровозом дорога была похожа на бесконечный тоннель, ведущий в неизвестность.
Ответ:4
4. Солнце садилось и бросало косые розовые лучи на сады, окружавшие крепость, на желтеющие поля и на белые облака, столпившиеся около снеговых гор.
Ответ:124
5. Ранний солнечный свет, падавший на листву, рядом с только что распустившимися цветами, шиповника, казался холодным и бледным.
Ответ:1245
6. В Крыму Васильев подолгу любовался горами, устремленными к солнцу, и окутанными розовой дымкой деревьями.
Ответ:12

№4
1. И ветер, (нарушитель тишины), шумит скользя во мраке вдоль стены.
Ответ:23
2. (Дар напрасный), (дар случайный), жизнь, зачем ты нам дана?
Ответ:24
3. (Несчастью верная сестра), надежда в мрачном подземелье разбудит бодрость и веселье, придет желанная пора.
Ответ:2
4. Володя, (семнадцатилетний юноша), некрасивый, болезненный и робкий, сидел в беседке.
Ответ:12
5. Один из его товарищей, (инженер), был знатоком русской поэзии, а другой, (медик), любил и знал русские романсы.
Ответ:1245 
6. (Как человек решительный и властный), капитан никогда не отменял своих приказов.
Ответ:3
7. Память, (этот бич несчастных), оживляет даже камни прошлого.
Ответ:1
8. Перед ними вдоль тропы лежал большой пень - (полусгнивший остаток некогда могучего дуба).
Ответ:2




19.10

1. Матвей,  медленно ступая поскрипывающими сапогами по мягкому ковру, вернулся в комнату.
Ответ:14
2. Окончив письма, Степан Аркадьич большим карандашом сделал несколько отметок и, отодвинув дела, взялся за кофе.
Ответ:134
3. В четверг надвинулся густой туман, как бы скрывая тайны совершающихся в природе перемен.
Ответ: 1
4. Наутро поднявшееся яркое солнце быстро съело тонкий ледок, подёрнувший воды, и весь тёплый воздух задрожал от наполнивших его испарений ожившей земли.
Ответ:12
5. Через час купец, аккуратно запахнув свой халат и застегнув крючки сюртука, сел в свою туго окованную тележку и поехал домой.
Ответ:14
6. Мальчик читал, вертя в руке и стараясь оторвать чуть державшуюся пуговицу курточки.
Ответ:1
7. Услыхав шаги мужа, Дарья Александровна остановилась глядя на дверь и тщетно пытаясь придать своему лицу строгое и презрительное выражение.
Ответ:1
8. Приехав с утренним поездом в Москву, Левин остановился у своего старшего брата по матери Кознышева и, переодевшись, вошёл к нему в кабинет, намереваясь просить его совета.
Ответ:1345
9. В это время один из молодых людей вышел из кофейной  и, разбежавшись, пустился на коньках вниз по ступеням, громыхая и подпрыгивая.
Ответ:234
10. Увидав уходившую Кити и мать, встречавшую её на ступеньках, Левин, раскрасневшийся после быстрого движения, остановился и задумался.
Ответ:1234
